Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The form with @t{-M} as the first and only option defines global matching specifications (see @ref{Completion Matching Control}). The match specifications given will be used for every completion attempt (only when using @t{compctl}, not with the new completion system) and are tried in the order in which they are defined until one generates at least one match. E.g.:
zh: 以 @t{-M} 为第一个也是唯一选项的形式定义了全局匹配规范（参见 @ref{补全匹配控制}）。所给出的匹配规范将用于每次补全尝试（仅在使用 @t{compctl} 时，新补全系统不使用），并按照定义的顺序进行尝试，直到产生至少一个匹配。例如

source: This will first try completion without any global match specifications (the empty string) and, if that generates no matches, will try case insensitive completion.
zh: 这将先尝试不包含任何全局匹配规范（空字符串）的补全，如果没有匹配结果，将尝试不区分大小写的补全。

source: Alternative Completion
zh: 备选补全

source: The remaining @var{options} specify the type of command arguments to look for during completion. Any combination of these flags may be specified; the result is a sorted list of all the possibilities. The options are as follows.
zh: 其余的 @var{options} 则指定在补全过程中要查找的命令参数类型。 可以指定这些标志的任意组合；结果是一个包含所有可能性的排序列表。 选项如下。

source: Simple Flags::
zh: 简单标志::

source: Flags with Arguments::
zh: 带参数的标志::

source: Control Flags
zh: 控制标志

source: Simple Flags
zh: 简单标志

source: Flags with Arguments
zh: 带参数的标志

source: These produce completion lists made up by the shell itself:
zh: 这将产生由 shell 本身编制的补全列表：

source: Filenames and file system paths.
zh: 文件名和文件系统路径。

source: Just file system paths.
zh: 只是文件系统路径。

source: Command names, including aliases, shell functions, builtins and reserved words.
zh: 命令名称，包括别名、shell 函数、内置命令和保留字。

source: Function names.
zh: 函数名。

source: Names of builtin commands.
zh: 内置命令名。

source: Names of external commands.
zh: 外部命令名。

source: Reserved words.
zh: 保留字。

source: Alias names.
zh: 别名。

source: Names of regular (non-global) aliases.
zh: 普通（非全局）别名。

source: Names of global aliases.
zh: 全局别名。

source: This can be combined with @t{-F}, @t{-B}, @t{-w}, @t{-a}, @t{-R} and @t{-G} to get names of disabled functions, builtins, reserved words or aliases.
zh: 可与 @t{-F}、@t{-B}、@t{-w}、@t{-a}、@t{-R} 和 @t{-G} 结合使用，以获取禁用的函数、内置命令、保留字或别名的名称。

source: This option (to show enabled commands) is in effect by default, but may be combined with @t{-d}; @t{-de} in combination with @t{-F}, @t{-B}, @t{-w}, @t{-a}, @t{-R} and @t{-G} will complete names of functions, builtins, reserved words or aliases whether or not they are disabled.
zh: 该选项（显示已启用的命令）默认有效，但可与 @t{-d} 结合使用；@t{-de} 与 @t{-F}、@t{-B}、@t{-w}、@t{-a}、@t{-R} 和 @t{-G} 结合使用时，将补全函数、内置程序、保留字或别名的名称，无论它们是否被禁用。

source: Names of shell options (see @ref{Options}).
zh: shell 选项的名称（参见 @ref{选项}）。

source: Names of any variable defined in the shell.
zh: shell 中定义的任何变量的名称。

source: Names of scalar (non-array) parameters.
zh: 标量（非数组）参数的名称。

source: Array names.
zh: 数组名。

source: Names of integer variables.
zh: 整型变量名。

source: Names of read-only variables.
zh: 只读变量名。

source: Names of parameters used by the shell (including special parameters).
zh: shell 使用的参数名称（包括特殊参数）。

source: Names of shell special parameters.
zh: shell 特殊参数名。

source: Names of environment variables.
zh: 环境变量名。

source: Named directories.
zh: 命名的目录。

source: Key binding names.
zh: 键绑定名。

source: Job names: the first word of the job leader's command line. This is useful with the @t{kill} builtin.
zh: 作业名称：作业负责人(job leader's)命令行的第一个单词。 这对 @t{kill} 内置程序很有用。

source: Names of running jobs.
zh: 运行中作业的名称。

source: Names of suspended jobs.
zh: 暂停作业的名称。

source: User names.
zh: 用户名。

source: These have user supplied arguments to determine how the list of completions is to be made up:
zh: 这些参数由用户提供，用于确定如何组成补全列表：

source: Names taken from the elements of @t{$}@var{array} (note that the `@t{$}' does not appear on the command line). Alternatively, the argument @var{array} itself may be a set of space- or comma-separated values in parentheses, in which any delimiter may be escaped with a backslash; in this case the argument should be quoted. For example,
zh: 取自 @t{$}@var{array} 元素的名称（注意， `@t{$}' 不会出现在命令行中）。 或者，参数 @var{array} 本身可以是一个用空格或逗号分隔的值的集，放在括号中，其中的任何分隔符都可以用反斜杠转义；在这种情况下，参数应加引号。 例如，

source: The @var{globstring} is expanded using filename globbing; it should be quoted to protect it from immediate expansion. The resulting filenames are taken as the possible completions. Use `@t{*(/)}' instead of `@t{*/}' for directories. The @t{fignore} special parameter is not applied to the resulting files. More than one pattern may be given separated by blanks. (Note that brace expansion is @emph{not} part of globbing. Use the syntax `@t{(either|or)}' to match alternatives.)
zh: @var{globstring} 使用文件名 globbing 扩展；应加引号以防止立即扩展。生成的文件名将作为可能的补全。 对于目录，请使用 `@t{*(/)}' 而不是 `@t{*/}' 。 @t{fignore} 特殊参数不适用于生成的文件。 可以使用空格分隔多个模式。(请注意，括号扩展 @emph{不是} globbing 的一部分。 使用语法 `@t{(either|or)}' 可以匹配其他模式）。

source: The @var{subststring} is split into words and these words are than expanded using all shell expansion mechanisms (see @ref{Expansion}). The resulting words are taken as possible completions. The @t{fignore} special parameter is not applied to the resulting files. Note that @t{-g} is faster for filenames.
zh: @var{subststring} 会被分割成单词，然后使用所有 shell 扩展机制（参见 @ref{扩展}）对这些单词进行扩展。 生成的单词将作为可能的补全。 @t{fignore} 特殊参数不会应用于生成文件。 请注意，@t{-g} 对文件名的处理速度更快。

source: Call the given function to get the completions. Unless the name starts with an underscore, the function is passed two arguments: the prefix and the suffix of the word on which completion is to be attempted, in other words those characters before the cursor position, and those from the cursor position onwards. The whole command line can be accessed with the @t{-c} and @t{-l} flags of the @t{read} builtin. The function should set the variable @t{reply} to an array containing the completions (one completion per element); note that @t{reply} should not be made local to the function. From such a function the command line can be accessed with the @t{-c} and @t{-l} flags to the @t{read} builtin. For example,
zh: 调用给定函数获取补全。 除非函数名以下划线开头，否则函数会传入两个参数：要补全的单词的前缀和后缀，换句话说，就是光标位置之前的字符和光标位置之后的字符。 可以使用 @t{read} 内置函数的 @t{-c} 和 @t{-l} 标志访问整个命令行。函数应将变量 @t{reply} 设置为包含补全信息的数组（每个元素一个补全信息）；注意 @t{reply} 不应设置为函数的局部变量。 在这样的函数中，可以使用 @t{read} 内置函数的 @t{-c} 和 @t{-l} 标志访问的命令行。 例如，

source: completes only logged-on users after `@t{talk}'. Note that `@t{whoson}' must return an array, so `@t{reply=`users`}' would be incorrect.
zh: 在 `@t{talk}' 后只补全的登录用户。 请注意， `@t{whoson}' 必须返回一个数组，因此 `@t{reply=`users`}' 是不正确的。

source: The possible completions are taken from the last @var{num} history lines. Only words matching @var{pattern} are taken. If @var{num} is zero or negative the whole history is searched and if @var{pattern} is the empty string all words are taken (as with `@t{*}'). A typical use is
zh: 可能的补全取自最后 @var{num} 行历史。 只有与 @var{pattern} 匹配的单词才会被选中。 如果 @var{num} 为零或负数，则搜索整个历史记录；如果 @var{pattern} 为空字符串，则搜索所有单词（如 `@t{*}'）。 典型的用法是

source: which forces completion to look back in the history list for a word if no filename matches.
zh: 如果没有匹配的文件名，则强制补全功能在历史列表中查找单词。

source: These do not directly specify types of name to be completed, but manipulate the options that do:
zh: 这些选项并不直接指定要补全的名称的类型，而是对指定类型的选项进行操作：

source: This instructs the shell not to quote any metacharacters in the possible completions. Normally the results of a completion are inserted into the command line with any metacharacters quoted so that they are interpreted as normal characters. This is appropriate for filenames and ordinary strings. However, for special effects, such as inserting a backquoted expression from a completion array (@t{-k}) so that the expression will not be evaluated until the complete line is executed, this option must be used.
zh: 这将指示 shell 在可能的补全中不任何元字符加引号。 通常情况下，补全的结果会被插入命令行中，其中的元字符会被加引号，因此会被解释为普通字符。 这适合文件名和普通字符串。 但是，为了达到特殊效果，例如从补全数组（@t{-k}）中插入反引号表达式，以便在执行完整行之前不对表达式进行求值，则必须使用该选项。

source: The @var{prefix} is inserted just before the completed string; any initial part already typed will be completed and the whole @var{prefix} ignored for completion purposes. For example,
zh: @var{prefix} 插入到已补全的字符串之前；任何已键入的开头部分都将被补全，而整个 @var{prefix} 将被忽略，以达到补全的目的。 例如，

source: inserts a `%' after the kill command and then completes job names.
zh: 会在删除命令后插入一个 `%'，然后补全作业名称。

source: When a completion is found the @var{suffix} is inserted after the completed string. In the case of menu completion the suffix is inserted immediately, but it is still possible to cycle through the list of completions by repeatedly hitting the same key.
zh: 当找到补全时，@var{suffix} 会插入到补全的字符串之后。 在菜单补全的情况下，后缀会立即插入，但仍可以通过重复按同一按键来循环浏览补全列表。

source: With directory @var{file-prefix}: for command, file, directory and globbing completion (options @t{-c}, @t{-f}, @t{-/}, @t{-g}), the file prefix is implicitly added in front of the completion. For example,
zh: 使用目录 @var{file-prefix}：对于命令、文件、目录和 globbing 补全（选项 @t{-c}、@t{-f}、@t{-/}、@t{-g}），会在补全前面隐式添加文件前缀。 例如,

source: completes any subdirectories to any depth beneath the directory @t{~/Mail}, although that prefix does not appear on the command line. The @var{file-prefix} may also be of the form accepted by the @t{-k} flag, i.e. the name of an array or a literal list in parenthesis. In this case all the directories in the list will be searched for possible completions.
zh: 补全目录 @t{~/Mail} 下任意深度的任何子目录，尽管该前缀不会出现在命令行中。 @var{file-prefix} 也可以是 @t{-k} 标志所接受的形式，即数组名称或括号中的字面列表。在这种情况下，将搜索列表中的所有目录，以查找可能的补全。

source: If used with a suffix as specified by the @t{-S} option, this causes the suffix to be removed if the next character typed is a blank or does not insert anything or if the suffix consists of only one character and the next character typed is the same character; this the same rule used for the @t{AUTO_REMOVE_SLASH} option. The option is most useful for list separators (comma, colon, etc.).
zh: 如果与 @t{-S} 选项指定的后缀一起使用，则在下一个键入的字符为空白或未插入任何内容时，或在后缀仅由一个字符组成且下一个键入的字符为相同字符时，后缀将被移除；这与 @t{AUTO_REMOVE_SLASH} 选项的规则相同。 该选项对列表分隔符（逗号、冒号等）最有用。

source: This option restricts the range of command line words that are considered to be arguments. If combined with one of the extended completion patterns `@t{p[}...@t{]}', `@t{r[}...@t{]}', or `@t{R[}...@t{]}' (see @ref{Extended Completion} below) the range is restricted to the range of arguments specified in the brackets. Completion is then performed as if these had been given as arguments to the @var{cmd} supplied with the option. If the @var{cmd} string is empty the first word in the range is instead taken as the command name, and command name completion performed on the first word in the range. For example,
zh: 该选项限制了被视为参数的命令行单词的范围。 如果与扩展补全模式 `@t{p[}...@t{]}', `@t{r[}...@t{]}' 或 `@t{R[}...@t{]}'（见下文 @ref{扩展补全}）之一结合使用，则范围将限制在括号中指定的参数范围内。补全操作会被执行，就好像这些东西已经作为参数传递给了使用该选项提供的 @var{cmd} 命令一样。（系统会将这些内容视为 @var{cmd} 命令的参数，并执行相应的补全操作。）如果 @var{cmd} 字符串为空，则范围内的第一个单词将作为命令名称，并在范围内的第一个单词上执行命令名称补全。 例如

source: completes arguments between `@t{-exec}' and the following `@t{;}' (or the end of the command line if there is no such string) as if they were a separate command line.
zh: 补全 `@t{-exec}' 和后面的 `@t{;}' （如果没有该字符串，则是命令行的末尾）之间的参数，就好像它们是单独的命令行。

source: Normally zsh completes quoted strings as a whole. With this option, completion can be done separately on different parts of such strings. It works like the @t{-l} option but makes the completion code work on the parts of the current word that are separated by spaces. These parts are completed as if they were arguments to the given @var{cmd}. If @var{cmd} is the empty string, the first part is completed as a command name, as with @t{-l}.
zh: 通常，zsh 会将加引号的字符串作为一个整体补全。有了这个选项，可以分别对字符串的不同部分进行补全。它的作用与 @t{-l} 选项类似，但补全代码只针对当前单词中用空格分隔的部分。这些部分将像给定的 @var{cmd} 的参数一样补全。如果 @var{cmd} 为空字符串，第一部分将作为命令名称补全，与 @t{-l} 一样。

source: Use the whole list of possible completions, whether or not they actually match the word on the command line. The word typed so far will be deleted. This is most useful with a function (given by the @t{-K} option) which can examine the word components passed to it (or via the @t{read} builtin's @t{-c} and @t{-l} flags) and use its own criteria to decide what matches. If there is no completion, the original word is retained. Since the produced possible completions seldom have interesting common prefixes and suffixes, menu completion is started immediately if @t{AUTO_MENU} is set and this flag is used.
zh: 使用整个可能的补全列表，无论它们是否与命令行上的单词实际匹配。 目前输入的单词将被删除。 这在使用函数（由 @t{-K} 选项给出）时最有用，该函数可以检查传递给它的单词成分（或通过 @t{read} 内置函数的 @t{-c} 和 @t{-l} 标志），并使用自己的标准来决定哪些匹配。 如果没有补全，则保留原词。 由于产生的可能补全很少有有趣的共同前缀和后缀，因此如果设置了 @t{AUTO_MENU} 并使用了该标志，则会立即启动菜单补全。

source: The list provided by @var{func-or-var} is displayed instead of the list of completions whenever a listing is required; the actual completions to be inserted are not affected. It can be provided in two ways. Firstly, if @var{func-or-var} begins with a @t{$} it defines a variable, or if it begins with a left parenthesis a literal array, which contains the list. A variable may have been set by a call to a function using the @t{-K} option. Otherwise it contains the name of a function which will be executed to create the list. The function will be passed as an argument list all matching completions, including prefixes and suffixes expanded in full, and should set the array @t{reply} to the result. In both cases, the display list will only be retrieved after a complete list of matches has been created.
zh: 只要请求一个列表，就会显示 @var{func-or-var} 提供的列表，而不是补全列表；实际要插入的补全不受影响。 可以通过两种方式提供该列表。首先，如果 @var{func-or-var} 以 @t{$} 开头，则定义了一个变量；如果以左括号开头，则定义了一个字面数组，其中包含列表。 变量可能是通过调用使用 @t{-K} 选项函数设置的。 否则，它将包含一个函数的名称，该函数将被执行以创建列表。 函数将作为参数传递,列出所有匹配补全，包括前缀和后缀的完整扩展，并应将数组 @t{reply} 设置为结果。 在这两种情况下，只有在创建了完整的匹配列表后，才会检索显示列表。

source: Note that the returned list does not have to correspond, even in length, to the original set of matches, and may be passed as a scalar instead of an array. No special formatting of characters is performed on the output in this case; in particular, newlines are printed literally and if they appear output in columns is suppressed.
zh: 请注意，返回的列表即使在长度上也不必与原始的匹配集一致，可以以标量而不是数组的形式传递。 在这种情况下，不会在输出结果的执行特殊字符格式化处理；特别是，换行符会按字面意思打印，如果换行符出现在列中，换行符将被抑制。

source: Print @var{explanation} when trying completion on the current set of options. A `@t{%n}' in this string is replaced by the number of matches that were added for this explanation string. The explanation only appears if completion was tried and there was no unique match, or when listing completions. Explanation strings will be listed together with the matches of the group specified together with the @t{-X} option (using the @t{-J} or @t{-V} option). If the same explanation string is given to multiple @t{-X} options, the string appears only once (for each group) and the number of matches shown for the `@t{%n}' is the total number of all matches for each of these uses. In any case, the explanation string will only be shown if there was at least one match added for the explanation string.
zh: 在当前选项集上尝试补全时,打印 @var{explanation}。该字符串中的 `@t{%n}' 将被该解释字符串的匹配次数取代。 只有在尝试补全但没有唯一匹配时，或列出补全时，才会出现解释。解释字符串将与指定组的匹配一起列在一起，这个组使用 @t{-X} 选项（使用 @t{-J} 或 @t{-V} 选项）指定。如果在多个 @t{-X} 选项中使用了相同的解释字符串，则该字符串只出现一次（针对每一组）， `@t{%n}' 显示的匹配数是每一次使用的所有匹配数的总和。在任何情况下，只有在解释字符串至少有一个匹配项时，才会显示解释字符串。

source: The sequences @t{%B}, @t{%b}, @t{%S}, @t{%s}, @t{%U}, and @t{%u} specify output attributes (bold, standout, and underline), @t{%F}, @t{%f}, @t{%K}, @t{%k} specify foreground and background colours, and @t{%@{}@var{...}@t{%@}} can be used to include literal escape sequences as in prompts.
zh: 序列 @t{%B}, @t{%b}, @t{%S}, @t{%s}, @t{%U} 和 @t{%u} 指定输出属性（粗体、突出和下划线），@t{%F}, @t{%f}, @t{%K}, @t{%k} 指定前景色和背景色， @t{%@{}@var{...}@t{%@}} 可用来包含字面转义序列，如提示符中的转义序列。

source: Identical to @t{-X}, except that the @var{explanation} first undergoes expansion following the usual rules for strings in double quotes. The expansion will be carried out after any functions are called for the @t{-K} or @t{-y} options, allowing them to set variables.
zh: 与 @t{-X} 相同，但 @var{explanation} 会首先按照双引号中字符串的常规规则进行扩展。 扩展将在调用 @t{-K} 或 @t{-y} 选项的函数后进行，从而允许它们设置变量。

source: The @var{continue}-string contains a character that specifies which set of completion flags should be used next. It is useful:
zh: @var{continue}-字符串包含一个字符，用于指定下一步应使用哪一补全标志集。 它非常有用：

source: (i) With @t{-T}, or when trying a list of pattern completions, when @t{compctl} would usually continue with ordinary processing after finding matches; this can be suppressed with `@t{-tn}'.
zh: (i) 使用 @t{-T}，或尝试模式补全列表时，@t{compctl} 通常会在找到匹配后继续进行普通处理；可以使用 `@t{-tn}' 来抑制这种情况。

source: (ii) With a list of alternatives separated by @t{+}, when @t{compctl} would normally stop when one of the alternatives generates matches. It can be forced to consider the next set of completions by adding `@t{-t+}' to the flags of the alternative before the `@t{+}'.
zh: (ii) 对于用 @t{+} 分隔的备选方案列表，@t{compctl} 通常会在其中一个备选方案产生匹配时停止。 可以在 @t{+} 之前向备选方案标志中添加 `@t{-t+}' ，强制它考虑下一组补全。

source: (iii) In an extended completion list (see below), when @t{compctl} would normally continue until a set of conditions succeeded, then use only the immediately following flags. With `@t{-t-}', @t{compctl} will continue trying extended completions after the next `@t{-}'; with `@t{-tx}' it will attempt completion with the default flags, in other words those before the `@t{-x}'.
zh: (iii) 在扩展补全列表（见下文）中，当 @t{compctl} 通常会持续尝试直到一组条件成功，则只使用紧随其后的标志。 如果使用 `@t{-t-}'，@t{compctl} 将在下一个 `@t{-}' 之后继续尝试扩展补全；如果使用 `@t{-tx}' ，它将尝试使用默认标志补全，换句话说，就是使用 `@t{-x}' 之前的标志补全。

source: This gives the name of the group the matches should be placed in. Groups are listed and sorted separately; likewise, menu completion will offer the matches in the groups in the order in which the groups were defined. If no group name is explicitly given, the matches are stored in a group named @t{default}. The first time a group name is encountered, a group with that name is created. After that all matches with the same group name are stored in that group.
zh: 这给出了应将匹配结果归入的组的名称。组将单独列出并排序；同样，菜单补全将按照组的定义顺序提供组中的匹配结果。如果没有明确给出组名，匹配结果将存储在名为 @t{default} 的组中。第一次遇到组名时，就会创建一个具有该名称的组。之后，所有具有相同组名的匹配结果都会存储在该组中。

source: This can be useful with non-exclusive alternative completions. For example, in
zh: 这对非排他性的替代性补全很有用。 例如，在

source: both files and variables are possible completions, as the @t{-t+} forces both sets of alternatives before and after the @t{+} to be considered at once. Because of the @t{-J} options, however, all files are listed before all variables.
zh: 文件和变量都是可能的补全，因为 @t{-t+} 会强制同时考虑 @t{+} 前后的两个备选方案集。 不过，由于有 @t{-J} 选项，所有文件都会列在所有变量之前。

source: Like @t{-J}, but matches within the group will not be sorted in listings nor in menu completion. These unsorted groups are in a different name space from the sorted ones, so groups defined as @t{-J files} and @t{-V files} are distinct.
zh: 与 @t{-J} 类似，但组内的匹配结果不会在列表或菜单补全中排序。这些未排序的组与已排序的组处于不同的名称空间，因此定义为 @t{-J files} 和 @t{-V files} 的组是不同的。

source: If given together with the @t{-V} option, makes only consecutive duplicates in the group be removed. Note that groups with and without this flag are in different name spaces.
zh: 如果与 @t{-V} 选项一起使用，则只删除组中连续的重复内容。请注意，有此标志和无此标志的组处于不同的名称空间。

source: This defines additional matching control specifications that should be used only when testing words for the list of flags this flag appears in. The format of the @var{match-spec} string is described in @ref{Completion Matching Control}.
zh: 这定义了额外的匹配控制规范，只应在为该标志所在的标志列表测试词语时使用。@var{match-spec} 字符串的格式在 @ref{补全匹配控制} 中描述。

source: Extended Completion
zh: 扩展补全

source: The form with `@t{+}' specifies alternative options. Completion is tried with the options before the first `@t{+}'. If this produces no matches completion is tried with the flags after the `@t{+}' and so on. If there are no flags after the last `@t{+}' and a match has not been found up to that point, default completion is tried. If the list of flags contains a @t{-t} with a @t{+} character, the next list of flags is used even if the current list produced matches.
zh: 带 `@t{+}' 的形式指定了其他选项。补全将使用第一个 `@t{+}' 之前的选项。如果没有匹配结果，则使用 `@t{+}' 之后的标志进行补全，依此类推。如果在最后一个 `@t{+}' 之后没有标志，且到此为止仍未找到匹配项，则尝试默认补全。 如果标志列表中包含 @t{-t} 与 @t{+} 字符，即使当前列表产生了匹配，也会使用下一个标志列表。

source: Additional options are available that restrict completion to some part of the command line; this is referred to as `extended completion'.
zh: 还可以使用其他选项，将补全限制在命令行的某些部分；这被称为 `扩展补全'。

source: The form with `@t{-x}' specifies extended completion for the commands given; as shown, it may be combined with alternative completion using `@t{+}'. Each @var{pattern} is examined in turn; when a match is found, the corresponding @var{options}, as described in @ref{Option Flags} above, are used to generate possible completions. If no @var{pattern} matches, the @var{options} given before the @t{-x} are used.
zh: 带有 `@t{-x}' 的形式指定了所给命令的扩展补全；如图所示，它可以与使用 `@t{+}' 的可替代补全相结合。 每个 @var{pattern} 都会被依次检查；当发现匹配时，相应的 @var{options} （如上文 @ref{选项标志} 所述）将用于生成可能的补全。 如果没有 @var{pattern} 匹配，则使用 @t{-x} 之前给出的 @var{options}。

source: Note that each pattern should be supplied as a single argument and should be quoted to prevent expansion of metacharacters by the shell.
zh: 请注意，每个模式应作为一个参数提供，并应加上引号，以防止 shell 扩展元字符。

source: A @var{pattern} is built of sub-patterns separated by commas; it matches if at least one of these sub-patterns matches (they are `or'ed). These sub-patterns are in turn composed of other sub-patterns separated by white spaces which match if all of the sub-patterns match (they are `and'ed). An element of the sub-patterns is of the form `@var{c}@t{[}...@t{][}...@t{]}', where the pairs of brackets may be repeated as often as necessary, and matches if any of the sets of brackets match (an `or'). The example below makes this clearer.
zh: 一个 @var{pattern} 是由用逗号分隔的子模式组成的；如果这些子模式中至少有一个匹配（它们是 "或" 关系的），那么它就匹配。这些子模式又由其他子模式组成，这些子模式用空格分隔，如果所有子模式都匹配（它们是 "和" 关系），这些子模式也会匹配。 子模式的一个元素的形式为 `@var{c}@t{[}...@t{][}...@t{]}'，其中的括号对可根据需要多次重复，如果任何一组括号匹配（"或"）则匹配。 下面的例子更清楚地说明了这一点。

source: The elements may be any of the following:
zh: 这些元素可以是以下任何一种:

source: Matches if the current word on the command line starts with one of the strings given in brackets. The @var{string} is not removed and is not part of the completion.
zh: 如果命令行中的当前单词以括号中给出的字符串之一开头，则匹配该字符串。 @var{string} 不会被删除，也不是补全的一部分。

source: Like @t{s[}@var{string}@t{]} except that the @var{string} is part of the completion.
zh: 与 @t{s[}@var{string}@t{]} 类似，只不过 @var{string} 是补全的一部分。

source: Matches if the number of the current word is between one of the @var{from} and @var{to} pairs inclusive. The comma and @var{to} are optional; @var{to} defaults to the same value as @var{from}. The numbers may be negative: @t{-}@var{n} refers to the @var{n}'th last word on the line.
zh: 如果当前单词的编号介于 @var{from} 和 @var{to} 之间，则匹配。逗号和 @var{to} 均为可选项；@var{to} 的默认值与 @var{from} 相同。 数字可以是负数： @t{-}@var{n} 指的是该行的最后第 @var{n} 个字。

source: Matches if the @var{string} matches the word offset by @var{offset} from the current word position. Usually @var{offset} will be negative.
zh: 如果 @var{string} 与从当前字词位置偏移 @var{offset} 的字词匹配，则匹配。 通常 @var{offset} 为负值。

source: Like @t{c} but using pattern matching instead.
zh: 与 @t{c} 类似，但使用模式匹配。

source: Matches if the word in position @var{index} is equal to the corresponding @var{string}. Note that the word count is made after any alias expansion.
zh: 如果位置 @var{index} 中的单词等于相应的 @var{string}，则匹配。 请注意，单词计数是在任何别名扩展之后进行的。

source: Like @t{w} but using pattern matching instead.
zh: 与 @t{w} 类似，但使用模式匹配。

source: Matches if the current word contains @var{string}. Anything up to and including the @var{index}th occurrence of this string will not be considered part of the completion, but the rest will. @var{index} may be negative to count from the end: in most cases, @var{index} will be 1 or -1. For example,
zh: 如果当前单词包含 @var{string} ，则匹配。 所有东西，直到并包括第 @var{index} 次该字符串的出现，都不会被视为补全的一部分，但其余部分会被视为补全的一部分。 @var{index} 可以是负数，以便从结尾开始计数：在大多数情况下，@var{index} 将是 1 或-1。 例如,
